# 如何选择你未来的城市--为即将毕业/已经毕业的大学生提供未来居住地的选择分析
对于即将毕业和刚刚毕业正在迈入社会的大学生而言，独自生活工作的未来较为陌生，对于心仪的工作的省份/城市不熟悉不了解，无法轻易作出抉择，还在学习的学生对于工作地的选择有一定的想法，但对于其他未涉足过的省份不了解但又充满好奇，对此痛点，为即将毕业/已经毕业的大学生提供未来居住地的选择分析就尤为必要。帮助年轻人了解不同的省份情况，提供更有价值的分析说明。

## 一、问题表述
#### 1.1 用户画像
- 准备迈入工作生活的毕业生，对于心仪的工作的省份不够熟悉不了解，无法轻易作出抉择
- 还在学习的学生对于工作地的选择有一定的想法，但对于其他未涉足过的省份不了解但又充满好奇

| 信息 | 画像1 |
| :----: | :---- |
| 姓名 | 宋敏 |
| 年龄 | 22岁 |
| 职业 | 毕业生未入职 |
| 人物简介 | 刚刚毕业对于未来的工作生活充满了憧憬与向往，热爱生活，性格开朗 |
| 用户痛点 | 不想在一直生活的城市工作却又不知道如何选择 |

| 信息 | 画像2 |
| :----: | :---- |
| 姓名 | 白龙 |
| 年龄 | 20岁 |
| 职业 | 大二学生/短视频博主 |
| 人物简介 | 喜欢记录和分享生活，在平台上发布自己的短视频作品后收获了人气，毕业后希望继续从事新媒体行业，喜欢重庆 |
| 用户痛点 | 喜欢某各省份但对于这个省份的了解不够，也想和其他省份作出对比 |
(150-300字，数据分析项目为啥要做？是谁有需要解决的问题？建议复习《大数据》及《产品经理》等课程中，”以人为本”及”以用户为本”的设计思维，确切描述出用户画象明晰的用户及其需求，此需求可以透过简易的用户使用场景、任务、痛点、增长/益点(价值主张画布)、甚或更复杂精细的用户旅程去描述出问题。) (图表建议：此部分不用，若加的话，建议简单直白明确用户问题)

#### 1.2 核心价值与用户痛点
企图解决的用户痛点：
1. 用户由于视力障碍的原因无法手动打字输入目的地
2. 用户对于地理信息较不敏感，得到详尽确切的目的地较为不便
3. 目的地不准确：导航提示已到达目的地但实际存在小距离差异
4. 普通地图导航往往提供**最近**路线，对于特殊群体而言需要的是**最安全**的路线
5. 语音播报不及时，没有实时路线返回
6. 用户在行进过程中遇到突发事件停止后，无法确定当前所处位置

| 核心价值 | 用户痛点 |
|:------:|:------:|
| 精确的目的地导向 | 目的地不准确 |
| 目的地关键词地点推荐 | 对于地理信息较不敏感 |
| 语音输入目的地 | 无法手动打字输入目的地 |
| 提供最安全的路线规划 | 得不到最安全的路线 |
| 实时返回语音提醒 | 语音播报不及时 |
| 准确的定位 | 无法确定当前所处位置 |

## 解决方案表述
(总500-750字，此处约50-150字，数据分析项目如何做分析？分析成果如何解决谁的问题？注意可以以报表及/或可视化成果作为的分析成果。 分析成果的设计思维部份，可参考 IDEO三要素，i.e. Viability商业可行性、Feasibility技术可行性、及Desirability用户可欲性 ，去论证MVP加/价值主张宣言。 ) (图表建议：此部分视项目需求，建议使用数据流程图DFD)

## 数据分析思路及方法
(总200-250字，不含代码计字数，需要简要写给没上过本课的人，介绍此具体用户需求及用情境下的数据分析思路及方法，可以是这门课提到的分进合击出报表、时间、空间比较分析、交叉分析、或文本主题模型分析等等。 提示：此处内容最好要融合至少两种知识领域，一为数据科学，另一为人文或社会科学及相关专业，注意数字人文或社会数据科学的分析思路及分析技术需要论证说明相关性，如大量文本分析主题建模的分析技术，可以用来辅助社会科学对文本分析思路的分类需求) (图表建议：此部分视项目需求补上说明分析思路及分析技术的图表及代码)

## 数据分析流程及成果
(总200-250字，不含代码计字数，需要简要写给没上过本课的人，介绍此具体用户需求及用情境下的数据分析流程及成果，可以是这门课提到的分进合击出报表、时间、空间比较分析、交叉分析、或文本主题模型分析用于特定使用场境的具体流程及成果。分析流程可進一步论证Feasibility技术可行性，并分析成果補充说明Viability商业可行性、或/及Desirability用户可欲性。 建议复习本课程由《金融时报》提供的《可视化视觉词典》，利用” 可视化视觉”结合设计思维及数据思维，确切描述出数据分析流程及成果，明晰的展示数字人文或社会数据科学的分析流程合理性及分析流程的有效性。) (图表建议：此部分视项目需求，建议使用数据流程图DFD)

## 学习/实践心得总结及感谢
(50-150 字，从本项目具体实践的心得，提练出具有给同行/同侪参考的总结，并对关键代码、数据、项目、等等提供感谢语，并附上URL。心得总结最后一句话必需总结设计思维及数据思维的融合的”混合心智模型”对你做此项目的好处及挑战。)
